
# LifeCounter

LifeCounter — это простое iOS-приложение, которое позволяет пользователям вычислять количество дней, которые они прожили. Это может быть полезно для любых других целей, где важно знать количество дней.

## Основные возможности

- Выбор даты с помощью `UIDatePicker`.
- Подсчёт количества дней между выбранной датой и сегодняшним днём.
- Динамическое обновление интерфейса при изменении даты.
- Установка ограничений на выбор даты, чтобы пользователь не мог выбрать дату в будущем.

## Скриншоты

_Добавьте сюда скриншоты вашего приложения, чтобы продемонстрировать его внешний вид и интерфейс._

## Технологии

- Swift
- UIKit
- Xcode

## Установка

Для того чтобы начать использовать этот проект, выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/soulhidee/LifeCounter.git
   ```

2. Откройте проект в Xcode.

3. Соберите и запустите приложение на симуляторе или реальном устройстве.

## Описание кода

### Основная функциональность

Приложение использует `UIDatePicker` для выбора даты и вычисляет количество дней между выбранной датой и сегодняшним днём. Для этого используется класс `Calendar` и его метод `dateComponents(_:from:to:)`, который вычисляет разницу между двумя датами.

### Код

Важная часть кода:

```swift
@IBAction private func datePickerChanged(_ sender: UIDatePicker) {
    let calendar = Calendar.current
    let startDate = sender.date
    let endDate = Date()

    let components = calendar.dateComponents([.day], from: startDate, to: endDate)

    if let days = components.day {
        numberDays = days
    }
}
```

- Этот код позволяет вычислить количество дней между текущей датой и датой, выбранной пользователем в `UIDatePicker`.
- Мы используем метод `dateComponents(_:from:to:)` для получения разницы в днях.

### Дизайн

Дизайн приложения был создан мной лично, с использованием стандартных компонентов iOS для обеспечения простоты и удобства использования.

